第26章 编草

　　拿下三尾红须鲤鱼苗后，陆玄便回到庭院。
　　来到那口灵泉边缘，袋子里的红须鲤在颠簸一路后，显得有些无精打采，鱼头两侧的细红长须无力垂下。
　　“给你们换个豪华新住所！”
　　陆玄将三尾红须鲤倒入灵泉中，语气略酸的说道。
　　若是灵泉面积再大一些，泉水再深一些，他都想进去泡一下了。
　　红须鲤落入灵泉里，起初有些不适应，可在蕴含微弱灵气的泉水刺激下，很快恢复活力。
　　在泉水中游来荡去，两根细红长须极为惬意的飘在水里。
　　陆玄带着些许期待，心神汇集在其中一头红须鲤身躯上。
　　“红须鲤鱼苗，无品阶灵兽，对于新环境相当满意，若是再有些灵米掉在灵泉里那就更好了。”
　　一道念头从陆玄脑海中闪过。
　　“不错！”
　　陆玄按捺不住内心的激动，用力扬了扬拳头。
　　既然能看到红须鲤的即时状态，那等它成熟后，十有八九也会出现白色光团了。
　　陆玄望着灵泉里自由游动的三尾红须鲤，仿佛看到它们正在为自己孕育着丰厚宝物。
　　“看样子，可以在灵田或者灵泉里多养些灵禽灵兽了。”
　　他暗暗做出一个决定。
　　回想起脑海里出现的红须鲤即时状态，他不由得笑出声。
　　“三个小家伙还想着天上掉灵米，要真掉，也是先掉到我嘴里，先喝点不要灵石的灵泉吧！”
　　他离开灵泉，巡视着灵田里的一切。
　　血玉参所在的那块灵田，陆玄灵识感应到二十枚血玉参种子位置已经有了偏移，其中有好几对互相靠拢。
　　陆玄赶紧运转地引术，通过灵壤，让它们回归原位，保持着一个相对安全的距离。
　　一百枚灵萤草已经开始长出新芽，嫩绿细长的新芽稀稀疏疏分布在灵壤里，向陆玄传递着一股奋发向上的成长状态。
　　灵田分为几块区域，其中一块灵力稍稍浓郁的灵田，种植着迁移过来的灵植。
　　其中，二品的剑草独自占据了一大块灵壤，在它笔直如剑的身躯周围，偶尔会有丝丝剑意射出，所以容不得附近还生长着其他灵植。
　　一品赤云松细红针叶里，几朵簇愈发娇艳，苞绽开，煞是好看。
　　另外一株二品暗髓芝，则还是与腐木为伴，密密麻麻的暗红菌丝汲取着它里面的腐朽灵力。
　　灵田角落里，草傀儡倚靠着墙壁，默默熟悉着新环境。
　　它胸口的那个大洞依旧存在，极为醒目。
　　陆玄来到它旁边，略有些不舍的取出一枚灵石。
　　平时饲养草傀儡，只需要提供一颗碎灵，它就能维持机能，守护灵田。
　　可若是想让它自己激发恢复能力，区区碎灵那就远远不够了。
　　他将一枚灵石塞入草傀儡脑袋上的灰色草瘤里。
　　然后，灰色枯草连结而成的巨大瘤子里，传来一股微弱的灵力波动。
　　紧接着，两根灰黑枯草从脑袋里一左一右飘出，如同风中絮柳一般，慢悠悠的飘到胸口大洞处。
　　从洞口边缘开始，两根灰草以十字型，慢慢编织着，一点一点的填充胸口大洞。
　　陆玄实在受不了它那缓慢的编织动作，跑到灵田其他地方，施展了一轮灵雨术，又根据灵植需要释放地引术与庚金剑诀。
　　过了将近一个时辰，再来看草傀儡时，它填补胸口大洞的工程总算到了收尾阶段。
　　两根灰黑枯草填补上最后一丝空隙，又慢悠悠的打了个结，剩下的小截枯草掉落在地。
　　陆玄能够明显感觉到，草傀儡的巨大脑袋小了一圈。
　　“恢复了就好，还要你帮我守下灵田呢。”
　　虽然现在灵田里有着一品防护阵法的守护，但是陆玄已经习惯呆呆站在角落里的草傀儡，也愿意付出一枚灵石来治疗好它。
　　要知道，他买来这二手草傀儡时，费的灵石还不到三枚。
　　在灵田巡视一番后，陆玄便打开阵法，来到散修集市里。
　　趁这次搬新家的机会，他打算邀请徐婉以及张修远，还有百草堂的何管事来家里做客，感激一下他们之前对自己的关怀照顾。
　　因此，便来到集市，想要买些灵米，灵兽肉，做一顿丰盛的。
　　集市里有专门的灵米铺，有好几种灵米出售，最低价格为三十碎灵每斤，最贵的是一种名为血牙米的灵米，颗粒饱满，清香逼人，每斤需要四灵石。
　　据说还要更贵的，专门供应坊市大家族里的核心成员，寻常散修哪怕灵石再多，也没有能买到的途径。
　　陆玄考虑再三，最终买了十斤三十碎灵每斤的灵米，另外买了两斤五十碎灵每斤的灵米，总计了四枚灵石。
　　买了灵米后，他又来到售卖灵兽肉的摊位上，买了两斤刺豚肉，三斤蛮牛肉。
　　再在一处买了一斤多翠灵叶，翠灵叶颜色如同翡翠，稍微一炒就可食用，清脆可口，能够增添一丝低阶练气修士体内的灵气。
　　最后，又买了一些没有蕴含灵气，但是极为美味的食物，陆玄这才大包小包回到家中。
　　买了这么多食材，差不多了大概十灵石，对于向来节省的陆玄来说，算是下了血本了。
　　回到家里，他便开始处理食材，准备晚餐。
　　临近傍晚，陆玄已经准备妥当，估摸着何管事几人也差不多过来。
　　很快，院子外面就传来何管事精神十足的声音。
　　“陆小子，快点开门，我来蹭饭了！”
　　陆玄打开院门，就看到手里提着一壶酒的清瘦老者。
　　“这黄曲酒可是十年灵酿，味道醇厚绵长，可以起到滋补肉身的作用，等下一起好好喝几杯。”
　　何管事抬了抬手中的酒壶。
　　“你这小子，不声不响的就租了这么大一个院子，难怪狮子大开口，吞下那么多灵萤草种子以及血玉参种子。”
　　他望着宽阔灵田，心中感慨。
　　“老何你先自己找个地方做下，我去准备晚饭。”
　　陆玄交待一句，便进入厨房里。
　　还没开始做菜，又传来张修远的大嗓门。
　　“小陆叔，我跟娘亲过来了！”
　　陆玄出门迎接，憨头憨脑的张修远跳了进来，一把抱住他的大腿。
　　“恭贺小陆叔乔迁之喜，以后我就抱你这条大腿啦！”
　　他身后，徐婉提着一个装有灵果的竹篮，盈盈笑着。
