第30章 斯特兰街道

　　第二天清晨，许末盘膝而坐，在他身体周围一张张金属扑克牌环绕飞旋，似有着一股能量场托起这些金属扑克。
　　这是小七帮忙弄的，老旧的工厂中有不少有用的机械设备，小七年纪虽然只有十五岁，但在机械方面非常有天赋。
　　许末仔细控制着，只见扑克牌都飞回到他的身前，叠在一起，落在了他面前。
　　“呼……”许末吐出口气，眼睛睁开，他能够控制的源力也更强了，念力可以同时控制多张金属扑克。
　　杀死眼镜蛇，应该能松口气了吧？
　　之前，他陆续将四位闯入‘他家’行凶的凶徒杀死，但依旧存在着风险，那四人只是做事的，背后是眼镜蛇直接下达的命令。
　　至于后面还有谁，便不是他能清楚的，杀死眼镜蛇后，或许就没人知道他的存在了。
　　外面传来动静，是米亚，她很早就起来了，洗漱完米亚便听到了楼下的敲门声，米亚下楼开了店门。
　　“白薇姐早啊。”米亚微笑着打招呼。
　　“米亚小姐早。”白薇回应道：“我去准备早餐。”
　　“不用了，我来，白薇姐不知道许末和幺儿喜欢吃什么。”米亚微笑着说道。
　　“恩，好。”白薇也没有坚持，笑着点了点头。
　　许末也起来了，洗漱后下楼，喊道：“米亚小姐早，白薇姐早。”
　　“许末早啊。”两人微笑着回应。
　　“许末，今天你要出门吗？”米亚对着许末问道。
　　“恩。”许末点了点头。
　　米亚若有所思，随后对着白薇道：“艾尔莎邀请了我好几次，今天想要去她家，我一个人的话就不带着幺儿了，白薇姐能帮照顾下幺儿吗，我让爸爸今天不要出门。”
　　艾尔莎最近来的比较频繁，礼尚往来，自然也想着邀请米亚去她家做客。
　　“好啊。”白薇微笑着点了点头。
　　“谢谢白薇姐。”米亚道：“那我去准备早餐了。”
　　许末听到两人谈话脸上也露出了笑容，幺儿以前可从来没有这样的待遇，哪有人疼她。
　　坐在百货店的柜台前，许末看着外面。
　　“许末，米亚小姐人真好。”白薇对着身边的许末道，她认为许末是能够理解她的，毕竟两人同病相怜。
　　在百货店，她能够感受到温暖，米亚小姐从来没有将她当做佣人看待。
　　“恩。”许末认真的点了点头，因为米亚的存在，这百货店像是和外界格格不入。
　　“那你以后可要对米亚小姐好一点。”白薇看向许末的眼神带着几分‘深意’的笑容。
　　“当然，我会一直保护米亚小姐的。”许末回答道，白薇见他看向外面，也不知道他有没有听懂她的话。
　　吃过早餐之后，路上的行人也渐渐多了起来，百货店也陆续有了生意。
　　许末他们三个人闲来无事都坐在柜台前，幺儿也在。
　　这时，街道边出现了一道极为显眼的身影，正朝着他们这边走来。
　　“好漂亮。”白薇见到女子走来低声说道，不仅仅是男人，女人也同样喜欢看漂亮女人。
　　朝着她们走来的女子一米七五的身高，穿着一席紧身皮衣，脚上是矮跟皮靴，将她的身材衬托得淋漓尽致，那双修长的美腿便足以让女人羡慕。
　　不仅漂亮，而且英姿飒爽，自带一股气场，走到她们面前时，白薇竟然有些紧张，道：“您好，小姐需要什么？”
　　叶青蝶看了看白薇和米亚，又看了看许末。
　　小家伙年纪不大，倒是很懂生活！
　　小日子，过的很滋润。
　　“姐姐好美啊。”坐在许末身上的幺儿看着叶青蝶说道，嘴巴格外的乖巧。
　　“是吗？”叶青蝶露出灿烂的笑容，看着幺儿道：“你叫什么名字啊？”
　　“我叫幺儿。”幺儿道。
　　“幺儿。”叶青蝶捏了捏幺儿的脸蛋，随后看着许末道：“不介绍一下吗？”
　　“这是米亚小姐，这是白薇姐。”许末介绍道。
　　随后看向两人指着叶青蝶：“这是蝶姐。”
　　“叶青蝶。”只见叶青蝶对着两人点头，米亚和白薇显然还没反应过来，有些愣神。
　　这漂亮姐姐，是来找许末的。
　　叶青蝶见到两人的反应，对着许末笑道：“走吗？”
　　“恩。”许末点了点头，将幺儿交给了米亚，道：“米亚小姐，我出去了。”
　　“好啊。”米亚点了点头。
　　许末走了出去，叶青蝶也转身离开。
　　米亚和白薇看着两人的背影，有些愣神。
　　“这些天许末天天出门，原来真的是……”白薇低声说道。
　　说着她又闭上了嘴巴，感觉有些奇怪，虽然叶青蝶很漂亮，但她毕竟比许末大不少啊。
　　“她真好看。”米亚微笑着说道，不过笑容却似乎有些酸酸的。
　　“艳福不浅呢，许末弟弟。”叶青蝶笑看着许末道。
　　许末懒得理她。
　　“你是不是喜欢姐姐类？”叶青蝶笑容暧昧，无论是米亚还是白薇，都是姐姐。
　　许末继续无视。
　　两人走到另一条街道上，和赛斯他们汇合，小七和方泽也在，加上叶青蝶和许末，一共五个人，在他们的背上都背着包裹，显然是战斗装备，这次有备而来，准备要充分很多。
　　上次去教堂，是追查线索追到了那里，临时起意。
　　“银面人呢？”许末问道，之前在黑市帮助他们阻截眼镜蛇的银色面具男子，他的实力应该很强，一人就能够正面对抗眼镜蛇。
　　“他已经在等着了。”小七开口道。
　　“走吧。”一行人启程。
　　…………
　　斯特兰街道两侧没有高的楼层，都是两三层，中间的路很宽，这条街道居住的人条件都非常不错，是这片区域的富人街区。
　　街道两侧大多都是商铺，带着机械风。
　　路上来往行人不断，也会有车辆来往。
　　许末和赛斯在街道旁边二楼的一间房屋中，打开窗户看向外面的街道，他们给了房子主人联邦币，租用了一天，小七和方泽在对面，叶青蝶则是找了个制高点，和他们有些距离。
　　赛斯正在打开包裹拆解装备，对着许末道：“许末，蝶姐让我给你带了源力战刀和战甲，不过战甲比较简陋，是最基础型的，更先进的装备我们也弄不到。”
　　许末走上前，将战甲穿上，没有那么契合，毕竟是基础型的战甲，不过依旧可以防弹了。
　　此外，他还有战刀、枪、金属扑克暗器，可以说装备比较齐全了。
　　“眼镜蛇什么时候会过来？”许末问道。
　　“不知道，等蝶姐的枪声。”赛斯心比较大，不管那些事情。
　　“恩。”许末点头：“确定会从这里经过吗？”
　　“接到的线报是这样的。”赛斯说了声，具体更多他也不知道，他们只负责执行任务，许末没有多问。
　　组织显然不止这一个小队，还有很多人，许多事情叶青蝶并没有告诉他。
　　“你别怪蝶姐没告诉你那么详细，你小子到现在都还没答应加入我们，蝶姐在你身上已经下了不少功夫，亲自陪练，我加入的时候可没有这种待遇。”赛斯似乎知道许末的想法对着他说道。
　　“那是陪练？”许末心中嘀咕道，他怀疑叶青蝶有s向。
　　“我明白。”许末倒也不会那么不知好歹，他的确都还没有答应加入对方组织，叶青蝶自然没义务将一切都告诉他。
　　只不过，杀眼镜蛇是他们共同的目标。
　　“蝶姐比你还早加入吗？”许末又问了一声。
　　“恩。”赛斯点了点头：“我是最晚的，当初和人发生冲突，被执法队抓了关了起来，我妻子去求情想要救我出来，结果那群畜生……”
　　赛斯说到这停顿了下，即便过了很久，他依旧忘不了那段屈辱仇恨。
　　“后来我参加格斗战，想要死在格斗场，是蝶姐和方叔找到了我。”赛斯开口道：“就这样我成为了组织中的一员，杀死了当初害我的两个仇人。”
　　许末沉默，这些组织的成员，或许都是经历过地下世界黑暗的人，走投无路。
　　当初方叔和叶青蝶跟踪他，大概也是想要摸清楚他的底细吧。
　　“小七身世也很惨，否则也不会那么小就加入组织了，别看小七没心没肺，他是可怜人。”赛斯继续说道：“待会儿战斗你就知道了。”
　　“恩。”许末点头，赛斯是个直性子，之前陪他训练他就看出来了，非常耿直。
　　这支小队成员应该都有故事，不知道叶青蝶有什么经历。
　　时间一点点过去，斯特兰街道上的人越来越多，许末看到下面来往的人群眉头微微皱了皱，他发现有人在街道人群中来回走动着。
　　许末感知力扩散，覆盖街道一片区域，顿时他的脑袋像是机器般运转，来来往往的人群行动都在他脑海中呈现出来。
　　眉头皱得越来越紧，似察觉到有些不一样，不知道是不是他多想了。
　　远处，一辆马车正朝着这边驶来，马车上的少女有说有笑，非常开心。
　　“米亚。”许末眼神中露出一抹异色，那是艾尔莎的马车，她和米亚在马车上，马车从他所在的房间下行驶而过，他听到艾尔莎对着米亚道：“前面再过不久就到了。”
　　显然，艾尔莎家住在这边，她刚去接了米亚，现在正一起前往她家里。
