第十四章 陈砚挨批评了

　　刘艺菲离组后，陈砚把剩下的戏份都细细打磨拍好了。
　　700万资金全都花在了实处，可能是陈砚羊毛薅的太厉害，剧组最后还剩下35万，这些退是不可能退了，陈砚准备想招全花掉。
　　给剧组人员包了些红包，订了一个档次还算可以的酒店，请了所有演员一起吃杀青宴。
　　剩下的陈砚准备全部用来网上宣传。
　　没想到刘艺菲前脚刚入组，后脚刘艺菲的定妆照和一些路透便登上了一些新闻的头条，上面刘艺菲的照片清丽出尘，美得仿佛是不食人间烟火的仙女。
　　底下一堆人开始追捧。
　　张记中这人还真是会营销，几张照片就把大家的胃口都吊起来了。
　　因为延期俩月拍摄，张记中直接摒弃了保密的拍摄方式，热烈欢迎记者探班。
　　打出了声势，这个情况陈砚当然是喜闻乐见的。
　　张记中的《天龙八部》水花越大，他的电影才好蹭热度，当然等电影爆火后，张记中绝对会蹭回来。
　　但是前期不蹭白不蹭啊，自己现在全剧组最出名的就是刚刚在媒体前面亮相的王语嫣了。
　　陈砚果断找了些渠道，让他们將《天龙八部》王语嫣和《失恋三十三天》剧组进行捆绑营销。
　　效果斐然，果然大家都知道了这个貌美的王语嫣即將有一部电影会上映了。
　　这边刚结束，那边陈砚就接到了自己便宜舅舅的电话。
　　“回来吃饭！”
　　语气虽然冷，但是能听出满满的关心。
　　陈砚收拾收拾循著记忆里舅舅家的地址上了门，还带了礼物，舅舅好酒，於是买了一瓶还不错的白酒拎上了门。
　　开门的是舅妈，她惊讶地往屋里喊道：“哎呀，砚砚回来了，快，放桌子准备吃饭了。”
　　她一边说一边把陈砚往屋子里迎，还上下打量著他，想知道他这段时间在学校过得好不好。
　　陈砚八岁就被舅舅接回了家，这么多年老两口没生养，舅舅舅妈真是把陈砚当亲儿子在养呢，慢慢舅妈就跟自己妈也差不多了。
　　陈砚感受到这具身体对面前中年女人的无限亲近，於是也放下了防备，专心应答最近在干什么。
　　舅妈责备地看了一下陈砚，“回家还拿什么东西，你这孩子。”
　　但心底对於陈砚的关心还是高兴的。
　　王鹤激动不已：“老赵，老赵，孩子都回来了，你咋不出声呢。”
　　屋里沙发上坐著一个中年男人，看上去十分威严，有种不动如山的感觉。
　　一眼就让人知道，这绝对是一个体制內的领导。
　　“舅舅，我回来了。”
　　“你还知道回来啊！”赵长林压著嘴角，看向陈砚。
　　陈砚挠了挠头，“嘿嘿，最近不是在忙著上学拍电影嘛。”
　　不提拍电影还好，一提拍电影赵长林直接炸了。
　　他一把举起身边的报纸就打向陈砚，嚇得王鹤哎呦一声。
　　“哎呀，孩子好不容易回家一趟，你打他干嘛啊。”
　　赵长林气得胸膛起伏不定，大喘气道：“你问问这个小兔崽子在外面干嘛了，拍电影是不是把你爸妈给你留的那套房子都抵押出去了！”
　　王鹤也呆住了：“啊？”
　　“舅，舅你听我说，我是有信心，我...”
　　一句话没说完，舅舅的鞋都甩过来了，陈砚只能放弃狡辩开始走位。
　　年轻人还是灵活啊，赵长林绕桌几圈都追不上他。
　　赵长林气得直接坐下了，双眼没好气地瞪著陈砚。
　　陈砚贱贱的凑过去给赵长林揉肩膀：“舅，你这身体素质不大行啊，才绕这么几圈，你就气喘吁吁的了...平时得多锻炼身体啊。”
　　赵长林一把呼抡掉陈砚的手，骂道：“滚一边去，你说你拍那电影，你一声不吭，敢投200多万，你胆子也太肥了你。”
　　王鹤喊道：“啊！200多万。”
　　“可不是，要不是备案被我同事看到了，我还不知道这小兔崽子在外面捣鼓什么东西呢，你说我不揍他！”赵长林说著又给陈砚来了一拳头。
　　这下陈砚没逃，总要让老领导消消火气，要不年纪这么大了，再给人气出个好歹就不好了。
　　捶打了陈砚几下，赵长林气也就消了。
　　舅妈趁著爷俩交流感情之际，赶紧去厨房把饭菜都端上了桌。
　　“彆气了彆气了，先吃饭吧，砚砚肯定饿了。”
　　赵长林长出一口气，声音低沉道：“先吃饭吧。”
　　“你那个电影，到底靠不靠谱？”老同志一脸严肃，实在是怕自己这个外甥在外面被人骗了。
　　自己妹妹就留下这么一个，自己养到这么大，不是亲生，胜过亲生啊。
　　陈砚给赵长林倒了一杯酒，“舅，你放心吧，我找我们专业老师看过好几次了，几乎所有人看过都觉得是好剧本。”
　　舅妈给陈砚夹了一筷子肉，“你那个啥电影本子带回来没？等会给你舅舅看看，让你舅舅给你把把关。”
　　赵长林看起来也很想看，就是不好自己张口，这小兔崽子也不说主动拿出来。
　　陈砚哎呦一声，“怪我，忘了忘了。”
　　陈砚是真忘了，本来就打算拿出来给老同志看看的，別让舅舅一天到晚的担心著。
　　赵长林拿到剧本是饭也不吃了，酒也不喝了，戴起个眼镜就逐字逐句看起来。
　　“別管你舅舅，砚砚多吃点。”王鹤一边说一边猛猛给陈砚夹菜。
　　陈砚纠结半天了，舅妈对自己也太热情了，这还都好说，就是一直叫自己的小名砚砚。
　　陈砚不好意思地笑了笑，“舅妈，我都好大了，別叫我砚砚了唄...怪难为情的，叫我小砚吧。”
　　王鹤听后直接哈哈笑了起来：“你还不好意思上了，你多大在舅妈面前不都是小孩嘛！”
　　“是，但是我害羞嘛...”
　　“好，不叫你砚砚了，叫小砚好了，来再吃点菜，看你都瘦了。”
　　陈砚默默看了一眼自己碗里堆得都要冒尖的菜，不敢说...
　　只能埋头苦吃了。
　　赵长林看完情绪明显和缓下来了：“嗯，本子不错，怎么没投中影？”
　　他看到是长影报批的时候，眼珠子都快掉出来了。
　　陈砚笑嘻嘻地回道：“我还是个学生，中影的人也不能搭理我啊。”
　　赵长林眉头紧紧皱著：“那怎么没找我，我和他们的副总还是见过几次面的，给你牵个线也不难，你就是有什么都搁在心里，回家说一声就那么难啊。”
　　陈砚马上严肃回道：“那我不是不想让舅你挨批评嘛，我还是个学生，万一影片没拍好，中影再看你的面子给我投了，这么大一笔钱呢，以后影响你就不划算了。”
　　“我还是在校学生，有事找老师唄，这次长影就是我专业老师给我找的投资路子。”
　　王鹤不懂他们那些投资的事情，但是也听明白了，陈砚这是不想让赵长林在资金上有牵扯。
　　公职人员应该避免这些。
　　“老赵啊，我觉得砚砚说的对。”
