第13章 告别

　　米亚打量着白薇，虽然很狼狈，但依稀能够看到一张清秀的面容。
　　她也看到对方身上的伤痕以及磨破的衣服，不由得有些心疼，看了看身边的许末，一时不知道该怎么回答。
　　“只要能够管饭，薪水低一点没关系，够付得起房租就行。”白薇之前没看到许末，此刻见到他猜测百货店可能并不缺人，微微低着头，声音带着几分祈求之意，她已经跑了好几家了。
　　见到白薇失落的样子米亚有些不忍拒绝，轻声问道：“你身上的伤怎么回事，要不要去看看医生？”
　　“不用了，没事。”白薇低着头，没有多说什么，对着米亚微微鞠躬道：“打扰了。”
　　说着便转身想要离开，只能再去其它地方试试了，转身走路的时候脚步一瘸一拐，似乎腿上也有伤。
　　“你会做饭吗？”米亚有些不忍开口道。
　　白薇转过身，眼睛有了一缕光彩，点了点头：“恩。”
　　“那你留下来吧，不过要做的事情可能会有些杂，薪水的话我要问过我父亲。”米亚微笑着道。
　　“谢谢。”白薇感激道。
　　“进来坐下说吧。”米亚起身走上前去，伸出手道：“我叫米亚，你呢。”
　　“白薇。”
　　许末见米亚扶着白薇走了进来，不由得有些头疼，也不知道是好是坏。
　　“许末，这是他妹妹幺儿，都是我朋友。”米亚对着白薇介绍道。
　　“你好。”白薇对着许末点头。
　　“白小姐好，我也是这里的雇工。”许末浅笑道，白薇听到许末的声音感觉有些耳熟，似乎和救他的‘猎人’有点像，不过‘猎人’的声音要更深沉冷冽一些，许末的声音则还是带着几分少年气息。
　　没有去多想，白薇自然不会认为十五岁的许末会是那位在赌场和格斗场游刃有余的‘猎人’。
　　“米亚，怎么还招人？”巴图老爷从楼上走来，听到声音白薇站起身来，便见到巴图老爷正打量着她。
　　“爸。”米亚走上前去，搂着巴图老爷的胳膊，笑着道：“许末和幺儿在这里，我现在一个人要做不少饭，还要洗衣服，你看多累，正好白薇可以帮我。”
　　“我的宝贝女儿，我们这小店也养不起这么多人啊。”巴图老爷见到米亚撒娇顿时没了脾气。
　　“爸……”米亚摇着他手臂，巴图老爷无奈道：“行行行，但薪水我开不了多少。”
　　白薇看到这一幕有些难受，并非是因为‘薪水’，而是看到巴图老爷和米亚想到了自己的父亲。
　　“巴图老爷，我和幺儿在这里一直麻烦你和米亚小姐，事情也没做多少，以后不用付我薪水了。”许末对着巴图老爷开口说道，既然米亚已经答应留下白薇，那么他尽量抽出身来，让白薇替待他，他也可以有更多的时间修炼呼吸法。
　　“不行。”米亚道。
　　“既然许末这么懂事以后事情让他少做一些，她来分担吧。”巴图可是一点不客气的说道。
　　“恩。”许末顺势点头，看着白薇道：“以后要多辛苦白薇姐了。”
　　“没关系，我可以都做的。”白薇自然也愿意多做事，这样才稳定些。
　　巴图老爷答应给白薇每月五十联邦币酬劳并管饭，白薇便也在百货店安顿了下来，之后米亚还亲自给白薇上药处理身上的伤口。
　　…………
　　夜，地下世界的人造灯熄灭后，百货店也打烊了，许末一行人在楼顶用餐。
　　“白薇姐，多吃点。”米亚将一个面包塞到白薇餐盘里，她从白薇口中知道了对方的遭遇。
　　“谢谢米亚小姐。”白薇道。
　　“白薇姐，你说救你的人让你来这块区域，那他会不会也在附近，会保护你吗？”米亚问道。
　　白薇摇了摇头，道：“我也不知道。”
　　回想起今天发生的一切，她明白猎人和黑市其他人并不一样，他会再找自己吗？
　　许末坐在对面抱着幺儿安静的吃着。
　　“白薇姐，正巧晚上我一个人有些无聊，你能留下来和我作伴吗。”米亚浅笑着看向白薇道，白薇愣了愣，只见米亚眼中的笑容很是真诚。
　　“嗯哼。”巴图老爷咳嗽了声，道：“许末，白薇一个人走不安全，以后你送一送吧？”
　　许末抬头看向巴图老爷，随后点了点头应道：“好。”
　　白薇听到巴图老爷的话有些慌乱，微微低着头，将面包吃完后道：“我吃饱了，那我先回去了。”
　　“白薇姐，我送你。”许末也起身。
　　“恩。”白薇站起身来，开口道：“巴图老爷，米亚小姐，明天见。”
　　“明天见。”米亚起身道。
　　“去米亚姐姐那。”许末将幺儿抱了下来交给了米亚，他自己则是带着白薇一起下楼。
　　他们刚走，便见米亚有些委屈，道：“我也吃饱了。”
　　“生气了？”巴图老爷看着米亚道。
　　“爸，我们家不是还有一间房吗，就不能让白薇姐也住在这里？”米亚抬头看着父亲道。
　　“上次是许末，这次是她，下次呢？”巴图老爷看着米亚道：“米亚，爸爸开的是百货店。”
　　米亚微微低头，很多事情她都懂，但还是难受。
　　巴图老爷看了女儿一眼，心中暗暗叹息，随后将面包撕成片喂给幺儿，道：“幺儿吃。”
　　“谢谢巴图老爷。”幺儿稚声笑道。
　　“乖。”巴图老爷大手捏了捏幺儿的脸，随后也起身离开，肥胖的身体显得有些蹒跚。
　　他哪里保护得了那么多人，他只能保护自己的女儿，其他人再可怜，于他而言也是陌生人。
　　更何况，那也只是白薇的一面之词，相比于对许末的了解，对白薇他们是完全陌生的。
　　楼下的许末听到了父女两人的对话，他自然能够理解巴图老爷，他也没想到白薇会恰好找到百货店来，巴图老爷收留他和幺儿已经是冒了风险，如今又给白薇安排了工作，正如他所说的一样，他开的是百货店……不是避难所！
　　白薇租住的地方并不远，他对这一块比较熟悉，所以之前让白薇来这块区域。
　　走到街道对面右拐不远，又在巷子里拐了几次，便来到了白薇租住的地方，这里的灯光昏暗，到处都有垃圾，甚至能够闻到下水道的腐臭味道，房子有好几层，比较老旧，比‘他’以前住的地方好不了多少。
　　“许末，我住三楼，你能送我上去吗？”楼道里面灯光昏暗，白薇一个人有些害怕。
　　“好。”许末点了点头，率先在前面带路。
　　来到三楼，白薇打开房门、开灯，这才松了口气，看着门口的许末道：“谢谢你许末，你真勇敢，回去路上小心。”
　　许末听到对方的夸奖感觉有些怪异，不过白薇比自己大好几岁，将自己当做十五岁的少年，倒也正常。
　　如果白薇知道送她的少年便是猎人不知道会怎么想。
　　“好的白薇姐，明天见。”许末笑着招手道。
　　“明天见。”白薇点头，见许末转身下楼她才关好了房门。
　　许末感知到白薇关好房门后又搬了一张桌子堵在房间门口，随后直接靠着桌子坐在了地上，独自蜷缩在那哭了起来，她将脑袋膝盖位置，没有让自己哭出声音来。
　　许末走在街道上，心中暗暗叹息，一路上都感觉有些不舒服，地下世界远比他想象中的更压抑一些。
　　回到百货店他听到了楼顶有乐器声传来，还有米亚轻柔的歌声。
　　走到楼顶，只见米亚坐在椅子上弹奏着，乐器有些像前世的吉他，但音质要更好些，幺儿乖巧的坐在旁边，竟好像也能听懂般。
　　音乐和歌声都很伤感，像是米亚的心声，这让许末有些怀疑自己对米亚的认识，他一直以为米亚善良、阳光、乐观，如今看来或许他错了。
　　爱笑的人内心不一定快乐，善良的人也许有着一颗更脆弱的心，她们更容易多愁善感。
　　“许末，你什么时候回来的。”米亚发现许末停了下来。
　　“刚回来，听到米亚小姐的歌声有些入神。”许末道。
　　“白薇姐还好吗？”米亚有些担心的问道。
　　“挺好的，我送她进了房间才离开的。”许末道。
　　“恩。”米亚这才放心的点了点头。
　　“米亚小姐不开心吗？”许末在旁边的椅子上坐下问道。
　　“许末，你说这是一个什么样的世界？”米亚有些怀疑的问道，许末一时语塞。
　　“你的事情没有人管，到现在执法队都没有给一个说法，还有白薇姐的遭遇，他们将‘人’随意买卖，而且还是亲生父亲，我知道在地下世界，还有很多这样的事情。”米亚说着有些难受，眼角竟有了泪痕，见许末没有说话，她又道：“许末，对不起。”
　　她并不想提起许末的事情，但压在心里真的很难受。
　　原来，她一直都记得许末的事情，只是不敢提。
　　“没关系。”许末微笑着摇头，这个世界虽然有黑暗面，但也有很多光亮，譬如米亚、巴图老爷、阿泰。
　　“许末，上面的世界会是什么样的？”米亚忽然间问道。
　　“我也不知道。”许末摇了摇头。
　　“我看到书中说到阳光、草原、高山、大海，那是什么样的，这些都是真实的存在吗？”米亚抬头看着头顶，有着几分憧憬。
　　“或许吧。”许末也不知道，但他曾经都经历过。
　　米亚笑着道：“还有那些美妙的音乐都是谁创造的，好想去上面的世界看看啊。”
　　“一定可以的。”许末坐在米亚身边，抱着幺儿，轻声道：“我听过一首音乐，但只能哼出来，米亚小姐能用乐器弹奏出来吗？”
　　“我试试。”米亚虽然感觉有些奇怪，但还是点了点头。
　　“恩。”许末应了一声，随后最终轻哼着。
　　这是他以前最爱的纯音乐之一，听过许多遍。
　　仅仅片刻，米亚的美眸便露出一抹异彩，好美的音乐。
　　她的脸上浮现一缕激动之意，但没有打搅许末，闭上眼睛安静的听着。
　　当许末哼完，米亚似乎依旧还沉浸在其中，不断的点着头，似乎在脑海中轻哼。
　　“好美，这是我听过最美的音乐。”米亚惊喜的道：“许末，你在哪里听到的？叫什么名字？”
　　“忘记在哪里听过了，但记得名字，风之谷（windyhill，大家可以听着看）。”许末摇了摇头：“米亚小姐，能弹出来吗？”
　　“那你要多教我几遍。”米亚道。
　　“好。”许末点头，两人一次次重复着，米亚也尝试了许多次，不知不觉便过了许久。
　　“应该可以了。”米亚轻声道。
　　“恩。”许末点头。
　　只见米亚闭上眼睛，开始了弹奏，一首极其优美的音乐声在黑夜中传出，许末闭上眼睛，脸上时而浮现笑容、时而出现忧伤。
　　他回想起了自己过往，攀过的高山、征服过的巨浪、翱翔过的天空，他想起自己走过的路，追逐过的梦，那些曾经快乐美好而又惊险刺激的时光。
　　他的家人，他的爱人，他的伙伴，他的极限生涯，一切都随着风消散、永远的逝去，那种心痛，刻在心底的悲伤，只有他自己能够体会。
　　米亚也沉浸在音乐当中，一曲终了时，她脸上竟有了泪痕，但睁开眼睛时她却是笑着的。
　　“许末，我看到了，我看到了上面的世界，好美。”
　　米亚的声音令人有些心碎：“这么美的音乐，为什么我会这么悲伤呢。”
　　“因为那是来自内心深处的悲伤。”许末睁开眼睛心中叹息，低头看了一眼躺在自己怀中睡着的女孩，许末心想，要和过去告别了！
