第7章 吃饭和住宿

　　夜幕降临，气温已经低到有些寒冷。
　　漫天繁星，一弦弯月斜挂在山峦之上，散发着淡淡的青辉。
　　山野蛙鸣不断，虫鸣如织。
　　偶尔有夜鸟扑楞楞飞过，远处还有野兽的嘶吼传来。
　　天地一片寂静。
　　陈旭抬头看着天上的月亮，想着两千年后的此时自己或许已经烧成了骨灰，爹妈痛苦不说，亲戚朋友或许正在参加自己的追悼会，心中微痛的同时也感慨眼前一切都像一场离奇古怪的梦境一样。
　　或许从此以后，自己就将流落在这个时代要和眼前的母女两人相依为命了。
　　“小妹，我给你起个名字好不好？”
　　“好呀好呀！”小丫头兴奋的坐起来，一双眼睛在淡淡的夜色下闪烁着喜悦的光芒。
　　姜陈氏脸上也露出莫名的惊奇。
　　“名字就叫杏儿吧！”陈旭转头看着院子里亭亭如盖的杏树说。
　　“谢谢兄长，以后我也有名字了！”小丫头扑到陈旭怀里亲昵的搂着他的脖子撒娇。
　　夜凉如水，一轮弯月慢慢升上半空。
　　陈姜氏已经抱着杏儿进房间睡觉去了。
　　就着淡淡的火光和月色，陈旭坐在院子中央的一块石头上，正在砺石上打磨那把青铜匕首。
　　这是家里除开两把锄头之外唯一的金属制品。
　　除开没有刀柄之外没有太多损伤，只是长期没有人使用，刃口已经被铜锈包裹变成了一把钝器。
　　商周时期是中国青铜器发展最为辉煌的时代，后世出土的大量精美青铜器体现出了华夏古人对青铜合金的制造有非常不凡的工艺水准。
　　而到了春秋时期，已经开始有铁器出现，不过大部分都是铸铁，杂质太多，性质非常脆，基本上还无法用来制作兵器，因此即便是到了秦朝，青铜兵刃依旧还是主流，军队里面的士兵佩带的大部分还是青铜武器，民间使用的兵器也大多还是青铜制作的。
　　至于历史上秦始皇统一六国之后收天下兵器铸十二座铜人的事情，收缴的全部都是六国军队的兵器，对于民间的兵器管理的其实并不算严格。
　　要知道这个时代野兽横行，打猎还是许多人维持生存和自我保护的重要方法和手段，秦始皇不可能像后世的元朝一样让几户老百姓合用一把菜刀的地步。
　　更何况秦人普遍彪悍好武，以军功为荣耀，即便是都城咸阳城内都不禁止普通人携带兵器，因此对于乡野之中的武器更加管不到了。
　　嚯嚯嚯嚯的声音在寂静的夜显得异常清晰。
　　随着陈旭不断的打磨，铜锈被磨掉之后露出里面青金色的美丽颜色，刃口也开始变的锋利，在月光下闪烁着淡淡的金色光芒。
　　事隔多年之后，这把青铜合金的匕首再次显露出它本来的面目。
　　拿着这把焕然一新的匕首，陈旭看着眼前这座摇摇欲坠的茅草屋，开始对以后的日子做出了一个中短期的规划。
　　眼下他急需要解决的是两个问题，一个是吃饭，一个是住宿。
　　通过白天几个小时的观察，吃饭问题暂时不会太大，虽然家里没有粮食，但河里的鱼虾蟹贝甚多，青蛙和蛇到处都是，凭借他小时候在农村生活的经验，加上附近山林毛竹到处都是，随便制作一些简单的捕鱼工具把肚子填饱基本上不成问题，如果要吃的更好一点儿，山林之中还有兔子和乌龟等小型动物，不过没有工具暂时不太好弄，特别是兔子，下套的话必须用钢丝，但眼下连麻绳都稀缺。
　　第二是住宿，眼前这栋茅屋随时都可能会倒塌，而且屋顶上破了好几个大洞，如果不及时修补的话说不定哪天下一场雨刮一场大风一家人就埋里面了。
　　而要把眼前这栋房子修好，至少得砍十多颗大腿粗细的树才行，光凭借手中这把半尺长的青铜匕首肯定不行，还得有斧头和锯子这种工具。
　　除开这两样急切需要面对解决的问题之外，长远的规划就更多了，要好好生活下去还必须有各种生活必需品，牙刷毛巾暂且不说，起码衣服和被子必须要吧，然后还得有耕地的牛，还要养猪羊鸡狗，出门还得骑马，娶一个两个三个如似玉的老婆……
　　进入房间躺在破烂的床上，透过屋顶的大洞看着天上的星星，陈旭想着想着慢慢的头一歪睡熟过去
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，陈旭便穿好破破烂烂的衣服转到院子后面撒了一泡尿，然后用一块破麻布把青铜匕首的刀柄缠好之后出门了。
　　既来之则安之。
　　经过大半夜的思想斗争之后陈旭大致也算是想通了。
　　几千年后世的父母长辈，兄弟姐妹，亲朋好友都如同烟云，在现实和梦境的纠缠中开始慢慢散去，既然穿越到了这个离奇古怪的时代和地方，他必须放眼现在展望未来，一切回忆都只会给他带来痛苦和不安。
　　何况在两千多年之后的那个时代，他活了二十五年，似乎也没什么值得称道和值得骄傲的地方。
　　除开对不起爹妈的养育之恩之外，他的人生简直和一条咸鱼几乎没什么区别。
　　山野中有霭霭薄雾弥漫流淌。
　　发白的天边已经有淡淡的红霞浮现。
　　陈旭迎着晨曦踏着薄雾，十多分钟后走到小河边，找到了昨天下鱼篓的地方。
　　看着依旧好好拴在小树上的青藤，陈旭微微松了一口气然后解开青藤慢慢把鱼篓从河里拉起来。
　　或许是因为水草缠住了的原因，入手感觉非常沉重，细细的青藤被绷的笔直不断微微晃动。
　　陈旭也不敢太过用力，生怕突然一下把青藤拉断了就得不偿失了。
　　慢慢的拉扯之下，几分钟后鱼篓还是被拖到河岸边慢慢露出水面，此时陈旭明显的感觉到了鱼篓在不断晃动，里面似乎东西不少，因此他越发不敢大意，动作更加的慢了几分，因为河边水草更多，失去了水的浮力之后，鱼篓显得更加沉重。
　　鱼篓最后还是有惊无险的被拖到岸边，陈旭伸手一把抓住鱼篓的时候才终于忍不住长长的松了一口气，就这短短几分钟，他额头的汗都已经流出来了，手脚竟然也有些发抖。
　　鱼篓被提上岸，伴随着大量的水哗哗啦啦的流出来，整个鱼篓不断的开始剧烈摇晃，当他激动的扯开细藤掀开盖子的时候，忍不住眼珠子往外凸出老长一截。
　　只见鱼篓里面足足有一半都是大大小小的鱼，其中还看到有泥鳅黄鳝和螃蟹，他忍不住伸手在里面掏了一下，甚至还看到了拳头大小一只王八。
　　尼玛发财了，这半篓鱼足有十多斤，加上点儿野菜和其他的东西，够一家人一个星期了！
　　陈旭激动不已的在河边就着河水洗脸漱口之后，又随手在河边摘了几片薄荷叶子塞进嘴巴里嚼了几下吐出来，满嘴清凉的回家。
