第28章 新邻

　　屋内。
　　陆玄盘膝坐在木床上，运转功法，灵力在体内流转。
　　一个周天后，他缓缓吐出一口浊气。
　　虽说自己苦修多日，抵不上一株灵萤草带来的修为奖励，陆玄依然还是勤修不辍。
　　只是精力主要放在照料培育灵植灵兽上，修炼功法、术法则在其次。
　　距离他搬来新的庭院有大半个月，这段时间里，他很少出门，一心一意培育灵植。
　　灵田里的一切出现不小变化。
　　灵泉中的三尾红须鲤长大了约有两寸，细红长须更是长了有半尺多，从水里射出钓虫时，可以瞬间伸长到半丈多。
　　一百株灵萤草枝叶长高了许多，翠绿细长叶片上，逐渐开始出现点点荧光，到深夜时分，无数荧光仿佛漫天细微星辰，微微闪烁。
　　血玉参从灵壤里冒出一截，如同刚刚采掘出来的玉石，晶莹剔透。
　　灵参长出来后，它们的移动速度一下加快许多，稍不注意，要么厮混到一起，要么跑到灵萤草所在区域，让陆玄不得不时刻留心。
　　赤云松悄然长出五枚小小的松子，在细红松叶里若隐若现，露出尖尖一角。
　　剑草已经成长到裂银刃一般大小，对于剑气的需求更大，陆玄每隔一个时辰就要释放一道庚金剑诀给它。
　　身旁灵壤偶尔会看到细微裂痕，那是从剑草里逸散出来的剑意造成的结果。
　　至于暗髓芝，无数暗红菌丝已经将腐朽灵木缠绕得紧紧实实，几乎不留缝隙。
　　“腐木已经被暗红菌丝吸收得差不多了，看来得再去找几根过来，不然，暗髓芝的成长会受到影响。”
　　陆玄自言自语道。
　　“正好，借着这次出门逛一逛集市，看能不能找到什么有意思的灵兽，或者未知灵种。”
　　他走出院门，强光照射下，有些不适应的眯了眯眼睛。
　　“陆玄道友，今日里终于从院子里出来了，可真是难得一见。”
　　对面院子，一道声音传来。
　　陆玄闻声望去，只见一名中年修士正躺在木椅上，见陆玄出来，起身走来。
　　“王道友好。”
　　陆玄打了声招呼。
　　中年修士名为王山，就住在陆玄隔壁，他搬过来后还来院子里拜访了一次。
　　王山有着练气五层的修为，是坊市里一名巡卫小头目，闲暇之余喜欢去勾栏里面放松放松。
　　“陆玄道友，这样一直关在家里，那可要不得，哪天陪你王叔一起出去耍一下，我带你见见世面。”
　　王山朝陆玄调侃说道。
　　陆玄适时的表现出一丝难为情，摆手拒绝。
　　“多谢王道友好意，以我这练气低价的修为，进入勾栏之中，那还不得被生剥活吞，骨头都不剩下？”
　　陆玄在搬过来没多久，控制着敛息法，修为表现出练气三层。
　　毕竟，住在这附近的有不少练气中阶修士，他还保留在练气二层阶段的话，反而会引人注目。
　　练气三层，虽然还是低下，但起码看上去正常了些。
　　至于勾栏，他这话也没说错，里面女修都修行有各种媚术，懂得如何取悦顾客，但很可能就在不知不觉中被吸取灵力、精血。
　　更主要是，进入只是听听曲还好，若是想要深入交流一番，所的灵石那可不是一个小数目。
　　“你这忒没意思，我们修行得到更大力量，不就是为了享乐吗？”
　　王山咂了咂嘴，兴致顿无。
　　“道友修为深厚，能够应付得了那些妖女，自然是好的。”
　　“而我这人，不喜风月，更喜欢与灵植灵兽为伴，人各有志嘛！”
　　“也是，不勉强你了。等哪天你改变想法，跟我说一声，我再带你去见识一下，灵石我来出。”
　　两人就此别过，王山摇摇晃晃回到自己院子里。
　　陆玄继续往前，经过一处别院时，里面传来一股浓郁的酒香。
　　院子主人陆玄也打过照面，是一名练气四层修士，一日三餐都离不开酒，自己也练就了一身酿制灵酒的本领。
　　在知道陆玄灵植师的身份以后，他还追着询问陆玄有没有种植可以酿制灵酒的灵植，陆玄否认以后才作罢。
　　陆玄在刚刚入住庭院时，吸引了一些周围修士的好奇与窥探，在见到陆玄练气低阶的修为，以及了解到他只是一名普通灵植师后，这些窥探才逐渐隐去。
　　散修集市距离新的庭院不远，不到一刻，陆玄便来到集市中。
　　集市里面，人来人往，时不时听到各种摊主的吆喝声。
　　“走过路过不要错过啊，各种极品法器应有尽有，只有你想不到的，没有你找不到的。”
　　“新鲜的妖兽肉，刚刚从荒野上狩猎而来，血都还没干，买上一斤两斤，抵得上修炼半月！”
　　“高价回收二手法器，二手阵法，残品符箓，另外收购各种奇门宝物，未知材料。”
　　陆玄缓慢行走在集市里，不停的左右摇头，注意摊位上的货物。
　　大多数摊位上摆放的是修行界那些主要修行资源，比如法器，妖兽材料，灵药灵草，符箓丹药等等。
　　像陆玄需要的未知灵种，灵兽卵或者幼兽则极其稀少，偶尔看到也只是附带出售，几乎不会摆摊专售。
　　突然，他停下脚步，来到一处摊位前。
　　摊主是一名练气二层的少女，相貌普通，皮肤呈健康的燕麦色，见到陆玄扫视住自己摊位的货物，急忙迎了上来。
　　“这位道友好，我这里有着各种妖禽羽毛，还有特制的妖禽蛋，里面蕴含着浓郁灵力，味道极好，道友要不要来点？”
　　陆玄摇了摇头，指着摊位角落里一个黑色笼子说道。
　　“这里面的幼小妖禽怎么个卖法？”
　　笼子里，关着数只色彩斑斓的幼鸟羽毛鲜艳，多而浓密，只露出一对黑白纹路的鸟爪。
　　“哦，这几只锦彩鸡啊？这是我在大山里掏了个鸟窝得来，可以将它们驯服饲养，成熟后或许可以诞下灵蛋，不能的话直接吃了也可以，肉质鲜美。”
　　少女为陆玄介绍道。
　　“饲养着锦彩鸡的话，大概需要多久才能进去成熟阶段？”
　　“两年半。”
　　……
