第15章 朗读

　　于是，赫斯塔低声念起书来。
　　“去年夏天，我在穿越一两个临河县的徒步旅行途中。当日暮黄昏将近时，我发现自己多少有点儿为正在走的那条路而感到不安。
　　“那天傍晚，我见到了兰多先生。他温文尔雅，诚恳热情。可我当时更感兴趣的是那幢令我如此着迷的住房，而不是主人的举止风采。
　　“地板上是一块双面提地毯，白底上点缀着小圆形绿色图案。窗帘是雪白的薄布，幅面相当宽大，折褶鲜明平整，全都非常干脆且非常正式地垂直至地板。
　　“屋子里有许多皮面的书，有华丽的壁纸，地毯，大理石台面的桌子，这里的窗户又高又窄，旁边的边桌上放着玻璃钟形罩，下面立着纸折的玫瑰……”（1）
　　莉兹凝视着正在朗读的赫斯塔，尽管她的声音缓慢而低沉，但不知为什么，在聆听中，莉兹却从这声音里感受到了些微深情。
　　这情感内敛、克制，仿佛是一幅被包裹尘封的油画，只是此刻有什么东西偶然地掀起了那布帷一角，于是旁人才得以在这瞬间，瞥见底下灿烂、汹涌的色彩。
　　莉兹也几乎立刻明白，不论是谁曾为她读过这本故事集，那人一定对赫斯塔影响深远。
　　等到赫斯塔读完这部短篇，躺在莉兹怀中的图兰已经沉沉睡去了。
　　在柔和的灯光中，莉兹托着图兰的脑袋，小心地将她挪到一旁的枕头上。
　　“你还想聊聊吗？”莉兹看向赫斯塔，小声道，“我们可以出去聊。”
　　赫斯塔想起刚才那个银发少女，“但黎各那边——”
　　莉兹指了指门外，“我们去阳台。”
　　……
　　凌晨两点左右，深夜的谭伊市正值料峭春寒，赫斯塔披着薄毯，与莉兹一同站在向外凸起的阳台上。在这里，赫斯塔能闻见从身后厨房传来的奶酪和面包的香味，它们与远处夹杂着森林气味的夜风裹挟在一起，美妙不已。
　　莉兹只穿着一件白色的吊带背心，她背靠在雕的铁围栏上，两只胳膊肘撑抵着身后的围栏，赫斯塔一眼望见她背部与手臂上流畅的肌肉线条，与方才在柔光下如同邻家女孩的温婉不同，此刻的莉兹令人想起原野上健美的羚羊。
　　“你在第三区还有亲人吗？”莉兹问道。
　　赫斯塔沉默了一会儿，摇了摇头。
　　“我也是。”莉兹笑着道，“除了图兰，这里的大部分学员都是孤身一人。”
　　赫斯塔看向莉兹：“她好像对我有点敌意？”
　　“嗯……她对所有陌生人都有一点敌意。”莉兹解释道，“熟悉了以后就好得多，而且图兰最近状态不是很好……”
　　“我听维京小姐说起过，她的子弹时间不足以支持她上战场，是吗？”
　　“对。”莉兹点头，“她下个月就14岁了，到时候的14型选拔，肯定通过不了。”
　　“14型……什么？”
　　“14型选拔，”莉兹重复了一遍，“水银针的子弹时间会在14岁和19岁左右各有一次定型——这个你知道吗？只有超过4h才有可能编入战斗队伍。”
　　“那图兰小姐为什么要这么伤心？等到她19岁的时候，不还有一次机会？”
　　莉兹笑着摇了摇头，“14型选拔后，大盘基本就敲定了，只有少数子弹时间在3h30min以上的水银针，才有可能通过接下来的训练突破4h的关口，她的希望不大……你今年是多少岁？11？”
　　“嗯。”
　　莉兹感叹了一声，“我刚来这里的时候也是11岁，转眼已经三年了，好快啊。”
　　赫斯塔：“我听瓦伦蒂小姐说，你下半年就要正式专职了？”
　　“对，”莉兹点头，“不过我的战斗渴望没有图兰那么强。”
　　“她为什么那么想正面和螯合物战斗？”
　　“和她的经历有关吧。”莉兹给出一个简洁的答案，而后撑开双手伸了个懒腰，她长长地呼出一口气，接着道，“我不一样……我不太想出外勤，毕竟对活着本身我还有很多眷恋……哈哈。”
　　“感受到了，”赫斯塔低下头，“你有很多藏书。”
　　莉兹看了一会儿赫斯塔，“如果你也喜欢书，以后可以随时来我房间借阅。”
　　“可以吗？”
　　“当然了，”莉兹向赫斯塔伸出了手，“很高兴认识你……我还是第一次遇到刚进基地就已经有了和螯合物战斗经验的新人。”
　　赫斯塔轻轻捏了一下莉兹的手心，表情有些不解，“是说我？我没有啊。”
　　莉兹微怔，“你不是从塞文山的圣安妮修道院来的吗？”
　　“嗯。”
　　“那应该就是你了……之前基地的内部简报说，在千叶带小组赶到的时候，修道院里的螯合物已经处在了重伤状态——不是你干的吗？”
　　“不是。”赫斯塔回答，“至少我完全没有印象。”
　　莉兹眨了眨眼睛，“……那可能确实是我什么地方搞错了，但你是千叶真崎亲自送来的，对吗？”
　　“嗯。”
　　莉兹若有所思地摸了摸下巴，“那你一定有什么过人之处。”
　　赫斯塔稍稍颦眉，“为什么？”
　　“因为，”莉兹笑了笑，“千叶是个非常精明的人。”
　　赫斯塔轻轻歪头。
　　莉兹望着赫斯塔：“据我了解，她从来不在无用的事上时间，过去她在训练基地里因为觉得浪费精力，所以连新人的辅佐官都没有做过，更不要说像现在这样，主动当谁的监护人。”
　　“是吗，”赫斯塔想起千叶之前专程开车带自己去了一趟修道院的事，那几乎了她们一整天的时间，“……我以为这只是走个形式。”
　　“当然不是了，”莉兹笑道，“‘预备役监护令’手续虽然简单，执行却很严格。即便被监护人进入了寄宿制学校，也要求监护人每个月至少有6小时的非睡眠陪伴时间。
　　“等到假期，这个要求就会被提到每周21小时以上，也就是每天至少需要在一块儿待上3个小时。而考虑到在通过14型选拔以后，水银针就能正式加入作战……”
　　说到这里，莉兹顿了顿，“我认为，千叶真崎是想让你在选拔过后直接加入她的作战小组，否则，我实在想不出，她一个总是天南地北到处跑的在职水银针，到底要怎么抽出这么多时间来陪你。”
　　赫斯塔静静听着莉兹的分析，两人随后聊了许多，从埃德加的文坛地位到许多朴实无华的基地生活建议，快凌晨四点，莉兹打起了呵欠，决定回房间睡觉。临分别前，她回房将那两本《埃德加黑暗故事集》拿了出来。
　　“这两本故事集就送给你好吗？”
　　赫斯塔有点意外地抬头，“送给我？”
　　“对，送给你。”莉兹笑着道，“一本书如果总是放在书架上不被阅读，那它也会寂寞吧，所以如果你喜欢，就送给你。”
　　赫斯塔稍稍垂眸，她接过书册，轻轻抚摸着黑色漆皮封面上烫金的大字。
　　“……谢谢。”
　　——
　　（1）引用改编自爱伦坡《黑暗故事集》中《兰多的房间》
　　感谢禾杳的打赏：）
