第27章 安心

　　“也许有其他办法可以终止这件事？”
　　“嗯？什么呢？”
　　赫斯塔眨了眨眼睛，“……也许某一天，我趁他不备，把他拖出来揍一顿，告诉他再敢靠近，我就打爆他的头。”
　　莉兹愣了一下，哈哈笑起来。
　　“也不是没有可能对吧。”赫斯塔轻声道，“说不定明年就可以了。”
　　莉兹揉了揉眼睛，连连点头，她扶着床坐起来，“如果是这样，那我就更应该趁你二次觉醒以前把这件事解决掉了，简。”
　　“……为什么？”
　　“因为柔弱者就该忍受欺凌的世界是不对的，我讨厌那样的世界。”莉兹的表情变得认真起来，“我也不希望让你有那样的想法，像是‘现在之所以陷入肖恩的骚扰是因为我还没有力量……’之类的，在阿斯基亚，如果有谁仗着自己有对硬拳头就横行乡里，他永远会被狠狠教训，恃强凌弱者应该为自己的行为感到羞愧。
　　“像我小时候，家对门住着一个药师，她力气很小，连一袋装满了谷子的粮食都扛不起，但她却认得各种各样的药材，知道林子里什么样的草和果子能吃，什么样的有毒，每次大家开垦了新的荒地，发现了新的草植，大家都要靠她来辨别东西是否可以食用。
　　“还有我祖母，她个子很小，却懂得如何找水源，她年轻的时候带着我父亲还有几个姑姑长途跋涉，一去就是几个月，总能带回好消息……她的博学，她留下的经验，她勇往无前的气概，是任何比她更强壮的人都无法比拟的。
　　“我祖母也好，那位药师也好，如果其他人任由她们遭受欺凌，任由她们担惊受怕，还要大量的时间精力去研究如何自保，那她们就不可能发挥出自己原本的价值——说到底人是相互依存的动物，是智慧和勇气带领我们不断向上走，而不是蛮力。在一方面弱小的人，也许在另一方面足以成为巨人，但这一切的前提，就是存在一个安和的秩序。
　　“如果有人因为自己擅长某种才能，就肆无忌惮地用它侵犯旁人的利益，那无疑是对这种秩序的践踏——我绝不允许这种事发生在我周围。”
　　卧室里的柔光映在莉兹的眼中，让她严肃的眉眼焕发着英气，“你迟早可以把肖恩这家伙打趴下。但我相信，一定有比这更好的解决方法。”
　　“……值得吗？”赫斯塔低声喃喃，“让你这么多力气在这件事上？”
　　莉兹忽然绽开了一个微笑。
　　“以前我父亲也抱怨过祖母喜欢多管闲事，”她看向赫斯塔，“但我祖母说，人总是会把一些公序良俗当成理所当然的东西，好像‘好人得到奖赏，坏人得到报应’就该是铁律，一旦出现好人失势坏人得意的事，他们就气急败坏起来——但实际上，如果没有人去奖赏好人，没有人去惩罚坏人，这种秩序就根本不会存在。
　　“我很喜欢基地的一个原因，就在于这里推崇的理念和阿斯基亚很像。在阿斯基亚，正义从不迟到，如果她迟到了，那一定是因为没有人肯用汗水和血去为她铺路。”
　　莉兹侧目望向赫斯塔，“所以你不用抱有愧疚，简，我也在捍卫我自己的规则。”
　　赫斯塔忽然有些感动，一股莫名的勇气从她心底升腾。
　　莉兹接着道，“现在之所以拿肖恩没有办法，一是因为他的行为没有对你造成实质性的伤害，而我们又暂时没抓到新的证据，二是千叶老师执意要取消对肖恩的限制要求，我们不能强制要求他远离。
　　“但是，如果他执迷不悟，继续搞些奇奇怪怪的事情，我也不排除用暴力手段让他得些教训——不过这都不该是你应该焦虑的事，不要害怕，简。”
　　“嗯，我不怕。”
　　赫斯塔把手轻轻放在心口，她感到自己胸腔中的心脏整砰砰直跳，好像一股温热的潮汐漫溢上来。
　　“就算现在，肖恩带着他的哥哥一起出现在我面前，我也不会再发抖了。”
　　……
　　周六，千叶如期而至。
　　她又开着那辆熟悉的酒红色折背车来了，赫斯塔像前几次一样坐上了副驾驶的位置。
　　千叶打开车窗，带着赫斯塔驶向谭伊的市区。
　　这是赫斯塔第一次见到文明世界的建筑群，这里的每一座房子都像圣安妮修道院一样漂亮，人们在临街的园种满了蔷薇和鸢尾，它们在初夏时分已经接连绽放。
　　“基地里的生活还习惯吗？”千叶问道。
　　“嗯。”
　　“和在修道院当修女比，更喜欢哪个？”
　　“我不是修女，我没有发过‘誓愿’。”
　　千叶往赫斯塔那边看了一眼，“什么誓愿？”
　　“永远贫穷，永远贞洁，永远顺从。”赫斯塔轻声道，“只有在修会学习过，发过誓愿，才能成为修女。”
　　千叶在一旁已经哈哈大笑了起来，“幸好你没有。”
　　汽车转了个弯，千叶递了一顶帽子过来，里面还装着一副墨镜，“戴上它。”
　　赫斯塔照着做了，很快她就意识到了千叶这么做的原因——在某个街角的报刊亭挂满了当日报纸和新期刊杂志的铁丝栏上，她看见自己的照片被刊登得到处都是。
　　照片上的她有着亚麻色的长发，像一只受惊的小鹿，带着深深的怀疑和不信任凝视着镜头。
　　汽车风一阵地驶过，赫斯塔的目光仍然紧追着身后的那个报刊亭，直到千叶又一次转弯。
　　赫斯塔回过头来：“……那些都是什么？”
　　“你的照片，宪兵队在修道院的市政存档里找到的。”千叶平静地回答，“你头发颜色怎么回事，为什么照片上不是红的？”
　　“当时院长和格尔丁小姐觉得我的红头发太容易引来非议，所以在拍照的时候给我拿了顶假发。”赫斯塔忍不住又回头向街角看了一眼，尽管现在那儿已经什么都没有了，“那应该是三年前的照片了，我刚进修道院不久的时候拍的——但宪兵队为什么要把我的照片印得到处都是？”
　　“基地里的人可能没有告诉你，现在联合政府正在和ahgas抢你的抚养权。”千叶回答道，“每个大区的联合政府都想有一支受自己控制的抗击螯合物小队，但现在的水银针新人，基本都是我们在远离宜居地的荒原发现的。从带回到入职，联合政府基本没有什么能插手的地方。”
　　“好不容易在宜居地里发现一个苗子，他们当然得抢了。”
　　感谢书友20181209，套中人，书友20170709的月票和打赏～
